Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/humpty_dumpty.po
Languages: ko, zh

source: Humpty Dumpty
ko: 험프티 덤프티

source: Interlude: Humpty Dumpty
ko: 막간: 험프티 덤프티
zh: 幕间故事：蛋头先生

source: Another obstacle blocks your passage through Wonderland, this time in the form of a vast brick wall. It stretches towards the horizon in either direction, making you doubt if a way around it exists. Climbing doesn't seem to be an option either, as it stands at the height of a house without any possible footholds. Exasperated, you begin walking its length in hopes of finding any kind of door or passage through. Some distance down the wall, you spot a rotund figure perched atop it. As you draw close, the silhouette of an egg with legs grows clearer. You doubt your own eyes for a moment, but who else could it possibly be but Humpty Dumpty from the old nursery rhyme? He sits atop the wall with his eyes closed and his fist on his chin (or at least the part of his body that passes for his chin) in deep thought. You call up to him, but he hisses down at you. "Don't speak! Move away! Or you might bring the end about quicker!" Humpty spits at you, trying to remain oblivious to you. You insist in confusion, and finally he looks down at you with a mixture of annoyance and dread. "Now you've done it! I was safe while I was deep in ponderance!" You question whether the word means what he thinks, but he shakes his head - or himself, rather. "When I use a word, it means precisely what I wish it to mean! Otherwise, what good would it be?" You decide not to press him on that point and ask again about the end he mentioned earlier. "The end, don't you see? The others may not see it, but surely you can. I can recognize one of Alice's ilk when I see one, not from Wonderland at all. You know as well as I that this land is but a dream, and I, drawn from a sad and dismal tale, am doomed to a gravitic fate!" You begin to see Humpty's worries. Sat on a wall, had a great fall, couldn't be put back together again. You assert that the children's story and his existence are two separate things, but his expression only grows darker. "It's no use! The printed word is my fate, and that's the end of it. It's simply my means to an end, and always has been." Humpty's stare grows unfocused, and he begins to wobble atop the wall.
ko: 이 이상한 나라를 횡단하는 당신의 여정을 또다른 장애물이 가로막았습니다. 이번에는 벽돌로 된 거대한 장벽입니다. 장벽이 양쪽으로 수평선까지 길게 늘어져 있어서 장벽을 돌아서 갈 길이 있긴 한 것인지 의문이 들 정도입니다. 장벽을 기어올라가는 것 또한 장벽의 크기가 태산만 하고, 디딜 곳조차 없어서 좋은 선택지는 아닌 것 같습니다. 당신은 화가 났지만, 혹시나 문이나 지나갈 길이 있지 않을까 희망하면서 벽을 따라 걷기 시작했습니다. 당신은 벽을 어느 정도 내리 걸어와, 벽 위에 앉아있는 둥그런 형상을 발견했습니다. 달걀에 다리가 자라난 것 같은 모습입니다. 당신은 눈을 의심했지만, 전래 동화에 나오는 험프티 덤프티가 아니면 저게 무엇일까요? 그는 눈을 감은 채 벽의 꼭대기에 앉아있었고, 그의 턱에(아니면 턱이라고 추측되는 그의 몸 한 부분에) 손을 기대고 깊은 생각에 잠겨 있었습니다. 당신은 험프티 덤프티를 불렀지만, 그는 당신에게 쉿- 하면서 조용히 하라는 소리를 냅니다. “말 걸지마! 저리가! 아니면 너는 더 빠른 종말을 맞이하게 거야!” 험프티는 당신을 의식하지 않으려고 노력하며 당신에게 침을 뱉었습니다. 당신이 혼란에 빠져 우두커니 서있자, 마침내 그는 당신을 짜증과 공포가 섞인 표정으로 바라보았습니다. “네가 결국 일을 내는군! 내가 무게를 두고 생각하고 있는 동안에는 안전했다고!” 당신은 그가 한 말의 의미가 당신이 생각한 의미인지 물어보았지만, 그는 그의 머리를, 아니면 그 스스로를, 어쨌거나 절레절레 흔들었습니다. “내가 말하는 단어는, 명백히 내가 의미하고자 하는 바로만 의미한다고. 그렇지 않다면, 무슨 소용이 있겠어?” 당신은 이 주제로 그를 더 이상 추궁하지 않기로 결정하고 그가 방금 언급한 종말에 대해서 물어보았습니다. “종말, 너 그거 못 봤냐? 다른 사람들은 보지 못할 수도 있지만, 나는 볼 수 있어. 나는 누군가를 보면, 설령 그가 이상한 나라 출신이 아니더라도 앨리스와 동류인지 알아볼 수 있지. 너도 나처럼 이 땅이 그저 꿈이라는 사실을 알고 있고, 슬프고 음울한 이야기에서 끌려 나온 내가 결국 중력적인 운명에 의해 파멸을 맞는다는 사실을 알고 있을 거야.” 당신은 험프티의 걱정이 무엇인지 감이 왔습니다. 벽 위에 앉아 있다가, 추락하여, 다시는 원래대로 합칠 수 없게 되었다는 그 이야기입니다. 당신은 그저 전래 동화와 여기 있는 험프티라는 존재는 별개라고 주장했습니다만, 그는 더욱 어두운 감정만 늘어날 뿐이었습니다. “아무 소용없어! 적혀 있는 단어들이 내 운명이야. 그리고 그것이 내 운명의 종말이지. 그저 순전히 나의 의도로 종말을 맞이했고, 항상 그래왔는 걸.” 험프티의 시선에서 점점 초점이 사라지고, 험프티가 벽 위에서 흔들리기 시작했습니다.
zh: 又一个障碍物阻挡了你穿越仙境的路，这次是一堵巨大的砖墙。它两侧都向著地平线延伸，使你怀疑是否有绕过去的方法。攀爬似乎也不可行，因为墙和一栋房子差不多高，也没有任何可能的立足点。你恼怒地开始沿著墙走，希望找到任何类型的门或通道。 沿著墙走了一段距离后，你看到一个圆圆的身影坐在墙上。当你接近时，它的轮廓变得更加清晰，像是长了腿的蛋。你一时之间怀疑自己的眼睛，但这不就是古老的童谣中的蛋头先生吗？他坐在墙顶，闭著眼睛沉思，拳头放在下巴上(或者至少是他身体对应于下巴的那个部分)。你朝上呼喊他，但他对你发出嘘声。 “不要讲话！走开！不然你可能会让结局更快到来！”蛋头先生朝你吐口水，试图假装你不存在。你在困惑中继续叫他，终于他低头看著你，眼中混合著恼怒和恐惧。“这下好了！本来我陷在重思的时候，是很安全的！”你问他这个词的意思是不是指他在想的东西，但他摇摇头——或者说是摇摇他的身体。“我用一个字词的时后，它的意思就是我希望它代表的意思！否则，它有什么用？”你决定别在这个点上深究，再次询问他关于之前提到的结局。 “结局，你不懂吗？其他人可能不懂，但你肯定能。我能认出和爱丽丝同样的人，绝对不是来自仙境。你和我一样清楚，这片土地不过是一个梦境，而我，来自一个悲伤而凄凉的故事，注定要遭受沉重的命运！”你开始理解蛋头先生的忧虑。他坐在墙上，摔了下去，变得支离破碎。你告诉他小孩子的故事和他的存在是两件不同的事情，但他的表情只是变得更阴暗。“没用的！印在纸上的故事就是我的命运，那就是结局。结局就是我的意义，一直都是。”蛋头先生的目光变得涣散，开始在墙上晃来晃去。

source: <i>"You're only locked into fate if you choose to accept it."</i>
ko: <i>“네가 그 운명을 수용하기로 선택하면, 넌 그저 운명에 갇혀 있게 될 거야.”</i>
zh: <i>“只要你不接受命运，就不会被命运注定。”</i>

source: <i>"Your fussing is only making it worse for yourself."</i>
ko: <i>“너의 야단법석이 스스로의 상황을 더 안 좋게 만드는 것 같은데.”</i>
zh: <i>“大惊小怪只会让你把自己的事情变得更糟。”</i>

source: Unpredictability
ko: 예측 불가능
zh: 不确定性

source: "Accept?!" Humpty scoffs, steadying himself to continue his tirade. "Why I've a good mind to come down there and show you precisely why I should accept it!" He begins to clamber down the wall, more sliding than climbing and slipping at several points, but he reaches the ground unscathed. Humpty wags a finger up at you as he continues ranting. "Simply don't accept it, what an utterly intangible thought! What reason should I have to believe that I should survive a fall from up-" he points up to his former perch and pauses in thought, "-up there. Down to… here?" Humpty takes a quick stock of his surroundings and kneads the grass beneath his shoes as the truth dawns on him. "I'm… vivacious! Undisturbed! There was no great fall or failure to repurpose my pieces!" He leaps into the air and clicks his heels in joy as you simply stand by and watch, bemused. Humpty revels for a few moments longer before he grabs your hand and shakes it vigorously. "Well met indeed, then! You've assuredly granted me a new perspective. Why, I might do a great many other things now that I've regained myself!" You tell Humpty to take it easy for a while, not wanting to turn him into a daredevil. His fate is his own, but an egg's still an egg.
ko: “수용한다고?!” 험프티가 장광설을 늘어놓으며 비웃었습니다. “내가 친히 거기로 내려가 너에게 내가 왜 수용할 수밖에 없는지 명확하게 보여주지!” 그는 벽을 타기 보다는 미끄러지면서, 몇 번 발을 헛디디며 기어 내려오기 시작했습니다. 다행히도 그는 지면에 아무런 상처 없이 내려왔습니다. 험프티는 손가락을 들어 당신을 향해 흔들면서 고함칩니다. “단순히 수용하지 말라는 말이, 얼마나 허황된 말인데! 내가 추락에서 살아남을 거라고 믿는 그 이성이 허황된 거라고! 저 위에서-” 험프티는 그가 이전에 앉아있던 자리를 가리키고는 갑자기 생각에 잠겼습니다. “-위에서… 아래…여기로?” 험프티는 충격을 받아 주변을 두리번거리더니, 신발 아래에 있는 풀들을 만져보고는 자신이 진짜 내려왔다는 것을 실감했습니다. “내가…해냈어! 흔들리지 않고! 추락하거나 실패해서 산산조각 나지도 않았어!” 그는 기뻐서 방방 뛰며 그의 구두 굽으로 신나게 탭댄스를 추었고 당신은 어안이 벙벙한 채로 서있었습니다. 험프티는 몇 분 동안 환호성을 지르다가, 당신의 손을 붙잡고 발랄하게 흔들기 시작합니다. “실로 잘 만났네! 분명히 너는 내게 삶의 새 관점을 알려 줬어. 내가 왜 스스로를 되찾을 수 있을 다른 것들을 이제부터 해봐야야 하는지를!” 당신은 험프티가 저돌적으로 변하기를 원치 않기에 진정하라고 말했습니다. 험프티의 운명은 이제 스스로의 것입니다. 달걀은 그저 달걀일 뿐이지만 말입니다.
zh: “接受？！”蛋头先生嗤之一笑，稳住身体来继续他的长篇大论。“我就好心下去，告诉你我为什么要接受它！”他开始爬下墙壁，大多是用滑的而不是用爬的，溜了好几次，但他毫发无伤地到达了地面。蛋头先生一边朝你挥动手指，一边继续咆哮道。“只要不接受就好，这是一个难以理解的想法！我有什么理由相信我能从坠落中生还，从那边——”他指著他先前坐的地方，停顿了一下，“——上面那边，掉到下面……这边？”蛋头先生迅速审视了一下周围的环境，揉了揉鞋底的草，领悟到事情的真相。“我……还活生生的！很完整！没有大摔落或大失败等著迎接我！”他高兴地跳起来，脚后跟互相撞击，你只是站在一旁困惑地看著。蛋头先生又欢欣鼓舞了一会儿，然后抓住你的手，用力地摇晃。“真是太好了！你无疑地给了我一个全新的观点。哎，现在我已经找回了自我，我可以做很多其他的事情！”你告诉蛋头先生放轻松点，不想让他变得太莽撞。他能自己掌握命运，但蛋仍然是蛋。

source: In your Campaign Log under "Wonderland Boons," record <i>Humpty Dumpty.</i>
ko: 캠페인 기록지의 “이상한 나라의 유쾌한 주민”에 <i>험프티 덤프티</i>를 적습니다.
zh: 在冒险日志的“仙境的恩赐”下方记录<i>蛋头先生</i>。

source: Inevitability
ko: 필연성
zh: 必然性

source: "Fussing?!" Humpty screeches, "it is factually reasonable to fear doom from this height! Suppose I wobble further like this!" he rocks himself from side to side to prove his point, making himself more unsteady as he does so. "Or back to forward like so!" He tilts out over the wall and back as he further demonstrates his fear. You try to get Humpty to stop his hyperbole, but he doesn't listen at all. "It's vital for the both of us that you understand the peril I could find myself in! And if you don't believe me, then-" Humpty stops mid-sentence as he realizes his wild rocking has upset his balance completely. He claws at the bricks in a moment of panic, but it's too late to stop from careening over the edge. You try to help break his fall, but his wild earlier motions send him on a strange trajectory. Humpty's wail of terror ends abruptly as his body crashes onto the ground, shattering like a vase. You shake your head at the egg's shortsightedness and look over his remains. It would be an impossible task fitting him back together, and whether or not that would actually revive him is anyone's guess. There isn't much you can do now but press on and hope that Wonderland's other inhabitants will be more open to reason.
ko: “야단법석이라고?!” 험프티가 꽥 소리를 질렀습니다. “이 높이에서는 파멸이 두려운 것이 현실적이라고! 내가 이것보다 더 흔들렸다고 생각해봐!” 험프티는 그의 관점을 증명하기 위해 스스로를 좌우로 흔들었습니다. 험프티가 스스로 흔들수록 험프티는 위태로워집니다. “아니면 이렇게 앞뒤로 말이지!” 그는 공포를 이겨내고 벽의 앞뒤로 시도해볼 수 있는 한계까지 몸을 흔듭니다. 당신은 그의 과장된 행동을 멈추려고 했지만, 그는 전혀 듣지 않았습니다. “네가 내가 처한 상황이 위태롭다는 것을 이해하는 것이 우리 둘 모두에게 중대한 사항이야! 그리고 네가 나를 못 믿겠다면-” 험프티는 무분별하게 몸을 흔들었던 것이 스스로의 균형을 완전히 무너뜨렸다는 것을 깨닳고 말을 중간에 끊었습니다. 험프티는 순간적인 공황에서도 벽돌을 잡아챘지만, 가장자리에서 기울어지는 것을 멈추기에는 역부족이었습니다. 당신은 여태 그가 떨어지는 것을 막아보려고 노력했지만, 그 말을 들은 험프티의 무분별한 행동이 그를 기묘한 비극으로 이끌어버렸습니다. 험프티의 공포에 질린 비명은 그의 몸이 땅에 부딪혀 꽃병처럼 깨지면서 끝났습니다. 당신은 그 달걀의 짧은 식견을 탄식하며 고개를 절레절레 젓고는, 험프티의 잔해를 바라봅니다. 그를 되살릴 수 있고 없고를 떠나서, 그를 원상태로 붙이는 것조차 불가능해 보입니다. 당신에게는 애도를 표하는 것 외에는 다른 할 수 있는 것이 없었으며, 이상한 나라의 다른 주민들은 좀 더 깨어 있는 이성을 가지고 있기를 바랄 뿐이었습니다.
zh: “大惊小怪？！”蛋头先生尖叫道，“在这个高度害怕厄运到来是很合理的！假如我像这样更加摇摇晃晃！”他左右摇晃自己以证明自己的论点，使他自己更加不稳。“或者像这样前后摇晃！”他向墙外倾斜，又晃回来，进一步展现他恐惧的事。你试图让蛋头先生停止他夸张的展示，但他根本听不进去。“对于我们俩来说，理解我可能陷入的危险至关重要！如果你不相信我，那么——”蛋头先生意识到他狂野的摇摆完全破坏了他的平衡，话语倏地停止。他惊慌失措地抓著砖块，但已经太迟了，来不及阻止自己翻落墙缘。你试图帮助他减缓跌势，但他之前狂野的动作让他用奇怪的轨迹掉落。蛋头先生恐怖的哭叫声戛然而止，身体倒在地上，像破碎花瓶一样。你为这颗蛋的目光短浅摇了摇头，看著他的残骸。将他重新拼凑起来将是一项不可能完成的任务，而且谁也说不准这是否真的能让他复活。现在你已无能为力，只能继续旅程，希望仙境里的其他居民能够更理性一点。

source: In your Campaign Log under "Wonderland Banes," record <i>Humpty Dumpty.</i>
ko: 캠페인 기록지의 “이상한 나라의 골칫거리”에 <i>험프티 덤프티</i>를 적습니다.
zh: 在冒险日志的“仙境的祸害”下方记录<i>蛋头先生</i>。

source: Each investigator earns 1 bonus experience as they have gained some insight into the psyche of Wonderland's citizens.
ko: 각 조사자들은 이상한 나라의 주민들의 정신상태에 대한 통찰을 얻어, 추가로 경험치를 1씩 더 얻습니다.
zh: 由于对于仙境居民的心理得到一些深刻见解，每位调查员获得1点奖励经验值。

source: With the matter of Humpty Dumpty behind you, the problem of the wall remains. The wall might very well be infinite, if Alice's dreams are, and without so much as a tree to use in scaling the wall, you'll have to double back and find another way. Before you can act, however, the sound of scraping bricks meets your ears. You scan the wall for the source of the sound, but you can't pinpoint it. Upon closer inspection, the entire wall seems to be trembling slightly. A tremendous rumbling begins to sound through the bricks, and you take several steps backward, looking down to either end of the wall. The top layer of the wall rises like a wave, and a ripple of displaced masonry works down from either end, looking to meet up at your spot. You leap backward even further as the bricks collide with a crash, and a cloud of powdered mortar obscures your vision. The dust settles quickly in the silence of the aftermath, and the wall before you has been cracked at the top, with loose bricks now forming a rough ramp upward. Once again, you can only attribute such swift and dramatic assistance as Alice's influence on her own dreams, helping to guide you along. With another obstacle eliminated, you climb the mound of debris and easily pass through the fissure in the brick wall.
ko: 험프티 덤프티와의 실랑이를 뒤로 넘기고 나니, 아직 벽을 지나는 문제가 남아 있습니다. 이곳이 앨리스의 꿈 속이 맞다면, 벽은 무한히 이어져 있을 것이고 벽을 기어 올라가기 위한 나무 같은 것 없이는 당신은 되돌아가서 다른 길을 찾아야 할 것입니다. 그러나 당신이 무언가 하기도 전에, 벽돌을 긁는 소리가 들려왔습니다. 당신은 이 소리의 근원을 찾으려고 벽을 살펴보았지만, 그 위치를 특정할 수 없었습니다. 좀 더 자세히 살펴보자, 벽 전체가 조금씩 떨리는 것 같습니다. 벽돌 사이로 우레와 같은 소리가 들리기 시작해서, 당신은 벽의 양쪽 끝 부분을 바라보며 뒤로 물러섭니다. 벽의 꼭대기층이 파도와 같이 일어나고, 저 멀리 보이지 않지만 석조 부분으로부터의 파문이 양쪽 끝에서 전달되기 시작하여 당신이 있는 위치에서 만났습니다. 벽돌이 부딪혀 붕괴하기 시작했고 당신은 몇 걸음 더 뒤로 물러났습니다. 분쇄된 벽돌 가루가 당신의 시야를 가립니다. 여파가 잦아들자 먼지가 빠르게 가라앉았고, 당신 앞에 서있던 벽은 위에서부터 금이 갔으며, 무너진 벽돌들은 위로 가는 거친 경사로를 형성하고 있었습니다. 다시 한번, 당신은 앨리스가 당신을 인도하기 위해 그녀의 꿈에 영향을 주어 만든 이 연극과도 같은 도움에 감사를 표했습니다. 등반하는 것을 방해할 다른 장해물도 없기에, 당신은 잔해들의 산을 수월하게 올라 벽에 난 틈새로 손쉽게 지나갈 수 있었습니다.
zh: 蛋头先生的事已经过去了，但是墙的问题依旧还在。如果爱丽丝的梦境是无限的，那么这堵墙很可能也是无限的，而且没有类似树木之类的可以用来爬墙，你将不得不原路返回寻找别的路。然而，在你采取行动之前，刮砖块的声音就传到了你的耳朵里。你扫视墙壁寻找声音的来源，但无法找到位置。你更仔细查看，整面墙似乎都在微微颤抖。巨大的隆隆声开始透过砖块响起，你向后退了几步，看向墙的两端。墙的表层像波浪一样升起，砖石的错位像涟漪般从两端往你移动，在你的位置相遇。当砖块相撞发出撞击声时，你向后退得更远，一团粉尘遮住了你的视线。 尘埃在寂静的余波中迅速落下，你面前的墙壁顶部已经裂开，松散的砖块堆形成了一个粗糙的斜坡。你只能再一次将这种迅速且戏剧性的帮助归因于爱丽丝影响了她自己的梦境，帮助引导你前进。障碍再次消除，你爬上瓦砾堆，轻松穿过砖墙的裂缝。
